## 施予

申十四 29 在你城里无分无业的利未人和你城里寄居的，并孤儿寡妇，都可以来，吃得饱足。这样，耶和华你的神必在你手里所办的一切事上，赐福与你。”

诗卅七 25 我从前年幼，现在年老，却未见过义人被弃，也未见过他的后裔讨饭。

诗卅七 26 他终日恩待人，借给人；他的后裔也蒙福。

诗四一 1 眷顾贫穷的有福了，他遭难的日子，耶和华必搭救他。

诗四一 2 耶和华必保全他，使他存活；他必在地上享福。求你不要把他交给仇敌，遂其所愿。

诗一一二 9 他施舍〔钱财〕，周济贫穷；他的仁义，存到永远。他的角必被高举，大有荣耀。

箴十一 24 有施散的，却更增添；有吝惜过度的，反致穷乏。

箴十一 25 好施舍的，必得丰裕；滋润人的，必得滋润。

箴十四 21 藐视邻舍的，这人有罪；怜悯贫穷的，这人有福。

箴十九 17 怜悯贫穷的，就是借给耶和华；他的善行，耶和华必偿还。

箴廿二 9 眼目慈善的，就必蒙福，因他将食物分给穷人。

箴廿八 27 周济贫穷的，不致缺乏；佯为不见的，必多受咒诅。

传十一 1 当将你的粮食撒在水面，因为日久必能得着。

赛五八 7 不是要把你的饼，分给饥饿的人；将飘流的穷人，接到你家中；见赤身的，给他〔衣服〕遮体，顾恤自己的骨肉而不掩藏吗？

赛五八 8 这样，你的光就必发现如早晨的光；你所得的医治，要速速发明。你的公义，必在你前面行；耶和华的荣光，必作你的后盾。

赛五八 10 你心若向饥饿的人发怜悯，使困苦的人得满足；你的光就必在黑暗中发现，你的幽暗必变如正午。

太六 1 “你们要小心，不可将善事行在人的面前，故意叫他们看见；若是这样，就不能得你们天父的赏赐了。

太六 2 所以，你施舍的时候，不可在你前面吹号，象那假冒为善的人在会堂里和街道上所行的，故意要得人的荣耀。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。

太六 3 你施舍的时候，不要叫左手知道右手所作的；

太六 4 要叫你施舍的事行在暗中，你父在暗中察看，必然报答你（有古卷作“必在明处报答你”）。

太廿五 34 于是王要向那右边的说：‘你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国；

太廿五 35 因为我饿了，你们给我吃；渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；

太廿五 36 我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。’

太廿五 37 义人就回答说：‘主啊，我们什么时候见你饿了，给你吃，渴了，给你喝？

太廿五 38 什么时候见你作客旅，留你住，或是赤身露体，给你穿？

太廿五 39 又什么时候见你病了，或是在监里，来看你呢？’

太廿五 40 王要回答说：‘我实在告诉你们，这些事你们既作在我这弟兄中一个最小的身上，就是作在我身上了。’

可十 21 耶稣看着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件；去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。”

路六 38 你们要给人，就必有给你们的，并且用十足的升斗，连摇带按，上尖下流地倒在你们怀里；因为你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。”

路十二 33 你们要变卖所有的周济人，为自己预备永不坏的钱囊，用不尽的财宝在天上，就是贼不能近，虫不能蛀的地方。

路十四 13 你摆设筵席，倒要请那贫穷的、残废的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了！

路十四 14 因为他们没有什么可报答你。到义人复活的时候，你要得着报答。”

林后八 13 我原不是要别人轻省，你们受累，

林后八 14 乃要均平；就是要你们的富余，现在〔可以补〕他们的不足，使他们的富余，〔将来〕也可以〔补〕你们的不足，这就均平了。

林后八 15 如〔经上〕所记：“多〔收〕的也没有余，少〔收〕的也没有缺。”

林后九 7 各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是神所喜爱的。

腓四 19 我的神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。

提前六 17 你要嘱咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠无定的钱财；只要倚靠那厚赐百物给我们享受的神。

提前六 18 又要嘱咐他们行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意供给人（“供给”或作“体贴”）。



