## 情欲的试探

箴六 23 因为诫命是灯，法则（或作“指教”）是光；训诲的责备是生命的道。

箴六 24 能保你远离恶妇，远离外女谄媚的舌头。

箴六 25 你心中不要恋慕她的美色，也不要被她眼皮勾引。

箴六 26 因为妓女〔能使人〕只剩一块饼，淫妇猎取人宝贵的生命。

箴六 27 人若怀里搋火，衣服岂能不烧呢？

箴六 28 人若在火炭上走，脚岂能不烫呢？

箴六 29 亲近邻舍之妻的，也是如此；凡挨近她的，不免受罚。

箴六 32 与妇人行淫的，便是无知，行这事的，必丧掉生命。

箴六 33 他必受伤损，必被凌辱，他的羞耻不得涂抹。

太五 27 “你们听见有话说：‘不可奸淫。’

太五 28 只是我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。

罗六 11 这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。

罗六 12 所以不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。

林前六 13 食物是为肚腹；肚腹是为食物；但神要叫这两样都废坏。身子不是为淫乱，乃是为主；主也是为身子。

林前六 15 岂不知你们的身子是基督的肢体吗？我可以将基督的肢体作为娼妓的肢体吗？断乎不可！

林前六 18 你们要逃避淫行。人所犯的，无论什么罪，都在身子以外，惟有行淫的，是得罪自己的身子。

林前六 19 岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？这圣灵是从神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人，

林前六 20 因为你们是重价买来的。所以要在你们的身子上荣耀神。

林前七 1 论到你们信上所提的事，〔我说〕男不近女倒好。

林前七 8 我对着没有嫁娶的和寡妇说，若他们常象我就好。

林前七 9 倘若自己禁止不住，就可以嫁娶。与其欲火攻心，倒不如嫁娶为妙。

加五 16 我说，你们当顺着〔圣〕灵而行，就不放纵肉体的情欲了。

加五 17 因为情欲和〔圣〕灵相争，〔圣〕灵和情欲相争，这两个是彼此相敌，使你们不能作所愿意作的。

加五 24 凡属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。

弗二 3 我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。

弗二 4 然而神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，

弗二 5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）。

弗二 6 他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上。

帖前四 3 神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行。

提后二 22 你要逃避少年的私欲，同那清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱、和平。

多二 11 因为神救众人的恩典已经显明出来，

多二 12 教训我们除去不敬虔的心和世俗的情欲，在今世自守、公义、敬虔度日。

多三 3 我们从前也是无知、悖逆、受迷惑，服事各样私欲和宴乐，常存恶毒（或作“阴毒”）嫉妒的心，是可恨的，又是彼此相恨。

多三 4 但到了神我们救主的恩慈和他向人所施的慈爱显明的时候，

多三 5 他便救了我们，并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。

来十三 4 婚姻，人人都当尊重，床也不可污秽；因为苟合行淫的人，神必要审判。

雅一 13 人被试探，不可说：“我是被神试探；”因为神不能被恶试探，他也不试探人。

雅四 1 你们中间的争战斗殴是从哪里来的呢？不是从你们百体中战斗之私欲来的吗？

雅四 2 你们贪恋，还是得不着；你们杀害嫉妒，又斗殴争战，也不能得；你们得不着，是因为你们不求。

雅四 3 你们求也得不着，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。

雅四 4 你们这些淫乱的人哪（“淫乱的人”原文作“淫妇”），岂不知与世俗为友就是与神为敌吗？所以凡想要与世俗为友的，就是与神为敌了。

雅四 7 故此，你们要顺服神。务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。

雅四 8 你们亲近神，神就必亲近你们。有罪的人哪，要洁净你们的手！心怀二意的人哪，要清洁你们的心！

彼前一 14 你们既作顺命的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子。

彼前一 15 那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁；

彼前一 16 因为〔经上〕记着说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。”

彼前二 11 亲爱的〔弟兄〕啊，你们是客旅，是寄居的。我劝你们要禁戒肉体的私欲；这私欲是与灵魂争战的。

彼后一 4 因此，他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与神的性情有分。

约壹二 16 因为凡世界上的事，就象肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。

约壹二 17 这世界和其上的情欲都要过去，惟独遵行神旨意的，是永远常存。

犹 18 他们曾对你们说过，末世必有好讥诮的人随从自己不敬虔的私欲而行。

犹 19 这就是那些引人结党，属乎血气，没有〔圣〕灵的人。

犹 20 亲爱的〔弟兄〕啊，你们却要在至圣的真道上造就自己，在圣灵里祷告，

犹 21 保守自己常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生。



